Foram 63 mortos.
Winter, leva o traidor pra fora!
O que fazer com os humanos?
Acha que eles vão dar
o recado pra ele?
O traidor me atacou! Ele fugiu!
Ninguém poderia adivinhar
o tamanho da escuridão
que morava dentro dele.
Pai!
Longa jornada.
Pai, achamos uma coisa.
Mãe!
Dá oi pro seu irmão.
Olha quem chegou, filho.
É isso, pai
Podemos recomeçar. Um novo lar.
O que tem além das
montanhas, rapaz?
Mostra pra eles, Rocket.
Um deserto!
A viagem é longa,
mas humanos não vão nos achar.
Partimos hoje à noite.
Hoje? É impossível!
Quanto mais esperar, Lake?
Soldados se aproximando.
Seu filho não
estava aqui, Cesar.
Ele não sabe como
tem sido difícil.
Sei que está com medo.
Todos estamos.
Mas ainda estamos planejando.
Fica aqui, filho.
Protege sua mãe e irmão.
Cesar! O que é?
Quantos na patrulha?
Uns 5 ou 6.
Traz eles!
Eu ouvi ele falando.
Coronel está aqui.
Cesar!
Não achamos Winter.
Ele estava com medo. Acho
que ele traiu a gente.
Você já achou Cornelius?
Ainda estamos procurando.
Vamos ajudar a achar filho
mais novo de Cesar.
Você não vai com a gente
pro nosso novo lar?
Cesar!
Você não vai atrás deles.
Cesar, você é nosso líder.
Não vamos partir sem você.
Pai!
Aonde ele vai?
Cesar! Cesar!
O acampamento dos
soldados é móvel.
Meus guardas acham
que sabem onde é.
Deixa eu levar você.
Você precisa do meu apoio.
Por favor.
Eu seio que é
perder um filho.
É por isso que eu vou.
Pra garantir que volte.
Guardas acham que soldados aqui.
Fogueiras sempre acesas.
Ninguém aqui.
O que ele faz aqui sozinho?
Pode ser um desertor.
Algo errado com ela.
Acho que não fala.
Ela vai morrer aqui sozinha.
Eu compreendo,
mas não posso deixá-Ia.
Achou o coronel?
Já foi.
Saiu de manhã.
Levou muitos homens com ele.
Mais soldados estão
vindo do norte.
Coronel vai encontrar eles
na fronteira.
Eu não sei.
O resto de nós vai amanhã.
Jumentos acham que
soldados do norte
vêm pra ajudar a acabar
com macacos de vez.
Aquele dia, depois
da batalha no morro,
o jumento que pegamos prometeu
que coronel me pouparia
se eu contasse onde
você se escondia.
Me perdoa!
O que vamos fazer agora?
Esperar os soldados irem.
Seguir eles até o coronel.
Os soldados estão indo!
Em que estão atirando?
Como ela,
ele não fala.
Ele vai morrer dos ferimentos.
Aonde os soldados foram?
Sim, mas pra que lado fica?
Quem é você?
O que faz aqui?
Acho que ele não entende.
Não reconheço ele.
Não é um dos nossos.
Incrível!
Sempre pensei que
fôssemos os únicos.
Será que tem mais pelo mundo?
Mais macacos como nós.
Acampamento militar vazio!
Na fronteira!
Talvez o coronel e as
tropas estejam indo pra lá?
Sede.
O que estão fazendo?
O que é aquilo? Uma patrulha?
Eu vi eles chegando.
Pelo menos, dessa vez,
consegui proteger você.
Cesar,
isso precisa parar.
Ainda dá tempo de nos
juntar aos macacos.
Não podemos voltar.
Luca deu a vida.
Por favor.
Agora,
está falando como Koba.
Eles saíram do nada.
Nos atacaram.
Pensamos que iam nos matar,
mas coronel não deixou!
Tinha loucura no olhar dele.
Disse que ia nos usar
antes da gente morrer.
Trouxeram todos nós pra cá!
Eles nos forçam a trabalhar!
Pai!
Perdoa eles.
Já passamos por muita coisa.
Pai!
Não comemos nem bebemos
desde que chegamos.
Rápido! Voltem ao trabalho!
Vamos salvar eles!
Como?
Vamos pensar.
O que Cesar faria?
Soldados pra todo lado.
Como vamos entrar?
Deve ter um jeito.
Precisar entrar!
Salvou nossas vidas.
Humanos doentes
devem ter escapado por aqui.
Onde será que estamos?
Sede?
Humanos vão matar menina!
Já sei o que fazer! Vai!
Está se sentindo melhor?
Ótimo.
Então vamos falar de
fuga.
Macacos unidos fortes!
37.
55.
São 37 passos até a
jaula dos adultos.
São 55 até as crianças.
Macacos estão indo pra jaula?
Você
é muito corajosa.
Corajosa?
Corajosa!
Macaco?
Eu?
Você é...
É o macaco que eu falei.
Obrigado.
O que é?
Não dá pra cavar mais.
Vai inundar o túnel todo!
Se não cavar, não
alcançamos as crianças!
Vamos procurar mais.
Alcançar crianças
de outro jeito.
Vamos embora agora!
Mais soldados vindo!
Humanos vão se destruir!
Vão nos destruir junto com eles!
Tirar as crianças por cima!
Como?
Rápido! Vamos!
Cesar, o que foi?
Sem você?
Não.
Tradução: Mário Menezes
Correção: Myguel